워너 브러더스 영화사
어이, 잠깐 와 봐!
이상한 놈이 있어!
의식이 혼미한데
보스 이름을 말하더군요
보여드려
이걸 갖고 있었어요
이것도
날 죽이러 왔나?
이게 뭔지 안다
아주 오래 전에
본 적이 있지
꿈에서 본 남자가
가지고 있었다
급진적 사상을
지닌 남자였지
가장 강력한
기생충이 뭘까요?
박테리아? 바이러스?
회충?
코브 말은...
생각입니다
죽이기도 힘들고
전염성도 강해요
머릿속 깊이 박힌
생각을
제거한다는 것은
거의 불가능하죠
여기 들었으니
자네가 생각을 훔친다?
네, 꿈을 꾸는
무의식 상태에선
훔치기가 쉬워요
'추출'이라 하죠
사이토 씨
생각을 지킬 수 있게
당신 무의식을
훈련시켜 줄게요
자네가 어떻게?
난 최고의 '추출자'예요
마음속 비밀을
훔치는 방법을 알죠
꿈 속에서도
당신의 생각을
지킬 수 있게 해주겠어요
그러자면 당신에 대해
모든 걸 알아야 됩니다
부인이나
정신과 의사보다 더,
당신을
잘 알아야 하죠
마음 속 금고에
숨겨진 비밀들
다 알아야 돼요
날 완전히 믿어야
성공할 수 있어요
좋은 저녁 보내게
생각해보지
눈치챘어
뭐지?
사이토가 안 거야
훔쳐낼 수 있어,
날 믿어
'비밀'이란 단어를 듣자
금고를 쳐다봤어
여길 왜?
나한테 맡기고
방으로 돌아가
명심해,
우린 일하러 왔어
뛰어내리면
살 수 있을까?
운이 좋다면...
맬, 여긴 왜 왔어?
날 보고 싶어할까 봐
그건 맞지만
이젠 당신을 못 믿어
그래서?
아서 취향이네
표적이 영국 화가를
좋아해
앉아
궁금해
애들이
날 보고 싶어해?
상상도 못할 만큼!
뭐 하는 거야?
바람 좀 쐬려고
거기 그대로 있어
빌어먹을
돌아서
총 내려놔
어서
서류 봉투, 코브
맬이 알려줬나?
아님 처음부터 알았어?
내 생각을 훔치러 온 거?
아님 이게 꿈이라는 거?
누가 보냈는지,
이름을 대
꿈에선 협박 안 통해
알지, 맬?
그야 협박하는
방법에 달렸지
죽이면 꿈에서
깨고 말지만
고통은
꿈 속에서도
느낄 수 있지
인테리어를 보니
당신 꿈 속이네, 아서
- 너무 빨리 깼어!
- 꿈이 무너지고 있어
사이토를 꿈 속에
좀 더 잡아둘게, 거의 됐어
코브가 성공할 뻔했네요
놈을 잡아!
틀렸어, 빨리 깨워
깨질 않아!
- '킥'을 써!
- 뭐?
물에 담가
기절했어
만반의 준비를 했군
내 경호원도 모르는데
여길 어떻게 알았지?
거물이 바람 피우면
결국 꼬리가 잡히지
상대가 유부녀면 더더욱
- 그녀는 절대...
- 설마가 사람 잡잖아
- 본론으로...
- 놈들이 몰려와
- 원하는 걸 얻었잖아
- 아니
가장 핵심적인
정보를 못 빼냈어
우리 속셈을 알고 숨긴 거지
- 왜 우릴 내버려뒀어?
- 테스트였다
- 무슨 테스트?
- 실패했으니 상관없어
금고에 든 정보는
다 추출했어
속임수가 너무 뻔하더군
- 이제 그만 떠나
- 이해를 못하는군
우릴 고용한 회사는
실패를 용납 못해
우릴 찾아내
죽일 거라고
코브?
더 단순한 방법을
써야겠군
알고 있는 걸 말해!
뭘 아는지 털어놔!
난 옛날부터
이 카펫이 싫었어
얼룩지고 해진 게
보기 흉하거든
재질이 양모인데
근데 이건
폴리에스테르야
즉, 내 애인의 집이
아니란 뜻이지
자넨 명성을 입증했어
내가 아직 꿈 속이니까
- 어떻게 됐어요?
- 안 좋아
꿈 속의 꿈이라...
대단해
하지만 내 꿈 속에선
내 방식을 따라야지
그게...
당신 꿈 속이 아니야
내 꿈 속이지
카펫은 왜 틀렸어?
- 내 잘못 아니야
- 꿈을 설계했잖아
카펫에 얼굴을
처박을 줄 몰랐지
그만 해
아깐 왜 흥분했어?
- 이젠 괜찮아
- 말은 그렇지
입씨름할 시간 없어
난 교토에서 내릴 거야
왜? 놈들은 안 와
난 기차 질색이야
각자 알아서 가자고
여보세요?
- 안녕, 아빠
- 아빠
어떻게 지냈어?
잘 있었니?
- 응
- 그럭저럭
누가 그럭저럭이래?
제임스니?
응, 집엔 언제 와?
당분간은
못 간다고 했잖아
왜?
말해줬잖아
일 때문에 출장 왔다고
할머닌 아빠가
안 돌아올 거래
필리파니?
할머니 바꿔줄래?
싫다고 고개 저으셔
할머니가 틀렸길 바라자
아빠?
응, 제임스
엄마랑 있어?
전에 말해줬잖아
엄마는 여기 없어
어디 있는데?
얘들아, 그만 끊어
안녕 해
할아버지 통해서
선물 보낼게
착하게...
- 헬기 왔어
- 알았어
괜찮아?
그래, 왜?
꿈에서 맬이 나타났잖아
다리 쏜 거 미안해
이젠 그런 일 없어
- 심해지는 거지?
- 사과했음 됐잖아
- 내쉬는?
- 안 왔어, 기다릴까?
'코볼'사가
실패한 걸 아니까
우릴 찾고 있을 거야
사라져야 돼
- 어디로 갈 거야?
- '부에노스아이레스'
잠잠해질 때까지
거기서 지낼 거야, 넌?
'미국'
안부 전해줘
이자가 날 찾아와
거래를 하자더군
직접 처리할
기회를 주지
사람은 안 죽여요
- 그를 어쩔 거죠?
- 아무것도
'코볼'사가
알아서 하겠지
- 원하는 게 뭐죠?
- '인셉션'
- 가능한가?
- 아니요
생각을 훔칠 수 있다면
심는 것도 가능할 텐데?
아주 간단해요
코끼리 생각 말라면
뭘 생각하게 되죠?
코끼리
그렇죠
바로 내가 심은 생각이죠
마음은 생각의 기원을
쫓기 때문에
- 조작은 불가능해요
- 그렇지 않아
- 할 수 있나?
- 선택을 해라?
'코볼'사는 내가
해결할 수 있어요
그럼 내 제안
선택하면 되겠군
관심 없어요
파일럿한테
목적지를 말해
이봐, 코브
집에 가고 싶지 않나?
미국에? 자식들한테?
아무도 내 문제는
해결 못해요
- '인셉션'을 해준다면...
- 코브, 가자
- 어떤 생각이죠?
- 간단한 거야
타인에게 생각을 심는 일이
간단하지는 않죠
사업 경쟁자의
건강이 안 좋아서
아들이 곧 회사를
상속할 텐데
그가 회사를
쪼개도록 만들어줘
- 코브, 가자니까
- 잠깐만
만약 내가 해내면
약속 지킬 거란 걸,
- 어떻게 믿죠?
- 못 믿겠지만
지키겠다
날 믿고
제안을 받아들이겠나?
아님 후회로 가득 차
혼자 늙어 죽겠나?
팀을 만들어, 코브
믿을 만한 자들로
집에 가고 싶은 건
알지만
이건 불가능해
무의식 깊숙이
들어가면 가능해
장담 못하잖아
해본 적 있어
누구한테?
파리엔 왜 가?
새 설계자가 필요해
원래 사무실을
싫어하시죠?
닭장 같아서
생각을 할 수 없거든
여기 와도 안전해?
미국과 프랑스는
범죄인 인도 절차가
복잡하잖아요
네 경우라면 다를 수 있지
애들 선물이에요
대신 전해주세요
인형으로 되겠어?
유령 같은 아빠가
보내는 선물인데?
아버지한테 배운 걸
하고 있는 거예요
도둑 되라곤 안 가르쳤다
남의 생각을
조종하는 법을 가르치셨죠
그 사건 후로
합법적으로
써먹을 길이 없어요
여긴 왜 왔어?
집에 돌아갈 방법을
찾았어요
힘 있는 거물의 일을
맡았는데
제 수배를 풀어줄
능력 있는 사람이죠
아버지 도움이
필요해요
내 수제자를
타락시키려고 왔군
제 제안을 들으면
거절 못할 거예요
- 돈?
- 돈뿐만이 아니에요
성당을 짓고
큰 도시를 창조하고
현실에선
존재 않는 것들을
만들 기회죠
네 상상의 세계로
내 수제자를 보내라?
꿈 속까지
들어가진 않아요
우릴 위해
꿈을 설계할 뿐이죠
네가 직접 해
맬 때문에 안 돼요
현실로 돌아와, 코브
- 부탁이다
- 현실이요?
손주들이
아빠가 돌아오길 기다려요
그게 현실이죠
이번 일 성공하면
돌아갈 수 있어요
다른 방법이 있다면
여기 오지 않았겠죠
저만큼 실력 있는
설계자가 필요해요
더 나은 친구가 있지
아리아드네?
인사해, 코브 씨야
안녕하세요
네게 줄 일자리가
있다는구나
인턴십이에요?
그런 건 아니고
테스트 먼저 할 거야
어떤 일인지
말 안 해주세요?
네가 할 수 있는지
그것부터 알아야 돼
- 왜요?
- 엄밀히 말하면 불법이라서
1분 안에 풀 수 있는 미로를
2분 안에 그려
그만
다시
더 복잡하게 만들어봐
이쯤은 돼야지
사람은 뇌의 일부분만
사용하는데
그건 깨어있을 때고
꿈 속에선 뭐든지 가능해
예를 들면요?
네가 건물의 디테일을
설계할 때
때론 저절로
그려지는 것 같지?
네, 마술처럼요
그런 게 진정한 영감이지
우리 무의식은
꿈속에서 끊임없이
세상을 창조하면서
동시에 인지하는데
우린 인식조차 못하지
그걸 이용하는 거야
- 어떻게요?
- 너 같은 사람이 필요해
네가 꿈의 세상을 설계하면
우린 표적을 그 꿈 속에 데려가고
표적의 무의식이 꿈 속을 채우지
어떻게 현실처럼 믿게
디테일을 살려요?
꿈 속에서도
모든 게 현실 같잖아
깨어나서야
이상한 걸 깨닫게 되지
우리가 기억하는 건
꿈의 시작이 아니라
항상 꿈의 중간부터잖아?
그런 거 같네요
우리가 어떻게
이 카페에 왔지?
우린 방금...
생각해봐
여길 어떻게 왔지?
지금 어디 있어?
이게 꿈이에요?
지금 넌 작업실에서
자고 있어
나와 꿈을
공유하고 있는 거지
꿈이면 왜 얼굴을...
꿈 속이라도
얼굴에 유리 박히면
진짜처럼 아프니까
군대도 꿈을 이용해
군인들을 훈련시켜
서로 쏘고 찌르게 한 후
깨우지
왜 설계사가 필요하죠?
누군가는 꿈을
디자인해야 되잖아?
5분만 더,
5분이요? 최소한 1시간은
얘기한 것 같은데
무의식은
활동이 빠르기 때문에
시간이 더 느리게
느껴지는 거야
현실에서 5분이
꿈 속에선 1시간이야
네가 5분 만에
설계한 걸 봐
기본적인 건 다 있어
서점, 카페...
거의 모든 게
- 사람들은요?
- 내 무의식 속 존재들
아저씨의?
꿈을 꾸는 건 너야
네가 만든 세상에
표적인 내 무의식이
사람들을 채운 거야
이들을 이용해
표적의 생각을 훔치기도 해
다른 방법은요?
금고나 교도소처럼
안전한 장소를 만들면
무의식은 그 곳을
비밀로 가득 채우지
- 이해돼?
- 그럼 아저씨가 훔치는 거군요
꿈 속 세상은
시각적인 줄 알았는데
느낌이 더 중요하네요
물리학의 법칙을
허물어뜨리면요?
굉장하죠?
그래
왜 다 날 쳐다보죠?
내 무의식이
변화에 반응해서야
변화가 많을수록
더욱 네게 집중돼
집중되다니요?
외부의 변화에
대항하는 거지
병균을 막으려고 싸우는
백혈구처럼
- 우릴 공격한다고요?
- 아니
너만
계속 그렇게 바꾸면...
아저씨 무의식한테
진정하라고 할래요?
무의식이잖아
나도 통제 못해
대단해
이 다리를 알아
진짜 존재하는 장소지?
네, 학교 갈 때
매일 건너요
기억에 의존 말고
상상력을 동원해
모방은
창조의 바탕이잖아요
세부 요소라면 모를까
장소 전체는 안 돼
- 왜요?
- 기억에 의존하면
꿈과 현실의
구분이 힘들어져
아저씨도 그랬어요?
내 얘길 하는 게
아니잖아
그래서 제가
필요한 거예요?
이봐, 저리 비켜
가라고!
- 코브!
- 걔를 놔줘!
- 놔요!
- 맬!
- 날 깨워요!
- 깨워줘요! 깨워줘요!
- 맬, 안 돼!
날 봐
괜찮아, 이제 괜찮아
왜 내가 안 깼죠?
시간이 남아있으면
죽지 않는 한
깨어날 수 없어
- '토템'이 필요해
- 네?
작은 물건인데...
대단한 무의식이네요!
뭐 그런 여자가 있어요?
- 코브 아내를 만났군
- 아내예요?
그래, 작고 묵직한
물건이 필요해
다른 사람 모르게
항상 지닐 물건
- 동전 같은?
- 그것보단 독특한 거...
이 주사위처럼
주인만이 손댈 수 있어
나만이 이 주사위의
균형점과 무게를 알지
자기 토템이 보이면
다른 사람,
꿈 속이 아닌 거야
모르는 건지
무시하는 건진 몰라도
코브는 자기 문제를
꿈 속에 묻으려고 해요
그런 사람한테
마음을 열 순 없죠
돌아올 거야
누구보다도 적응이 빨랐어
이젠 현실만으론 성에 안 찰 거야
돌아오면...
꿈을 설계하게 해
- 어디 있을 거야?
- 임스를 만나러 갈 거야
케냐에 있잖아
갔다간 '코볼'에 잡혀
위험 감수할 가치가 있어
- 다른 도둑도 많잖아
- 그냥 도둑 말고
'페이크맨'이 필요해
그렇게 문지른다고
칩이 불어나진 않아
또 모르지
한 잔 하자
자네가 사
- 스펠링 엉망인 건 여전하네
- 까불지 마
필적 위조 잘해?
- 최고지
- 잘됐군
고마워요
'인셉션'
불가능하다고
생각하겠지만...
아니, 가능해
졸라 어려울 뿐이지
재미있군
아서는 불가능하다는데
그 밥맛 작대기랑
아직도 일해?
실력 좋잖아
상상력이 꽝이잖아
자네랑 달라
인셉션을 하려면
상상력이 필요해
말해봐, 해본 적 있어?
미끼를 던졌는데
표적이 안 물더라고
- 깊이 안 심었어?
- 문제는 깊이가 아니야
무의식 속에
완전히 뿌리내리게 하는 게
관건이지
심으려는 생각이 뭐야?
거대 기업의 상속자가
회사를 쪼개게 하려고
정치적인 의도가 다분하네
반기업 정서도 느껴지고
성공 여부는
표적의 편견에 달려있어
바닥부터 다져야 돼
가령?
아버지와의 관계
- 약쟁이 구했어?
- 아직
유서프란 친구가 있는데
자기가
직접 개발한 약을 써
만나러 가자고
미행부터 따돌리고
바에 앉은 남자
'코볼' 사가 건,
내 현상금
죽여도 상관없대?
기억 안 나
총 쏘는지 보자고
따돌리고 아래층에서 봐
30분 후?
- 여기서?
- 등잔 밑이 어둡잖아
알았어
프레디! 프레디 시몬스
진짜 자네야?
아니네
지금은 꿈 속 아니지?
커피 한 잔이요
커피 한 잔
태워줄까, 코브?
- 여긴 왜 왔어요?
- 내 투자 대상은 보호해야지
혹을 붙여 왔네?
우리 편이야
코브는 네가 올 거랬어
- 안 오려고 했는데...
- 거절 못할 매력적인 일이지
무에서 유를
창조하는 거잖아요
현실에선 불가능한
건축물을 살펴볼까?
3단계 꿈을 창조할,
기술들을 배워야 돼
실례 좀
무슨 기술이요?
꿈에선 어떤 모양의
건물도 만들 수 있어
'펜로즈 계단'처럼
영원히 오르는
계단도 가능해
봤지?
이런 거야
꿈 속 세상을
창조하는 데
도움될 거야
얼마나 커야 되죠?
크기는 상관없지만
표적의 무의식으로부터
숨을 만큼 복잡해야 돼
- 미로
- 그래
복잡할수록...
표적의 무의식에게
안 잡히겠군요
그렇지
- 제 무의식은 얌전한 거 같네요
- 시간 지나면 다 난폭해져
마음 조종당하는 걸
좋아할 사람은 없지
코브는 꿈을 못 만들죠?
그건 모르겠지만
안 만들어
구조를 모르는 게
안전하다 생각하지
왜요?
말은 않지만
맬 때문일 거야
- 이혼한 아내?
- 이혼한 게 아니야
- 같이 살아요?
- 아니
죽었어
네가 본 건
그의 무의식이야
현실에선 어떤 사람이었죠?
사랑스러웠어
- 약쟁이 찾는다고?
- 그래
추출에 쓸 약을 만들?
우리랑 꿈 속에도 들어가고
난 꿈엔 안 들어가
상황에 따라 약 만들려면
들어가야 돼
- 어디까지?
- 밑바닥까지
꿈속의 꿈? 2단계?
3단계
불가능해
꿈이 많으면 불안정해져
가능해, 약을 첨가하면
강력한 진정제
- 팀원 수는?
- 다섯
여섯이지
해냈는지 알려면
나도 들어가야지
관광객은 짐만 돼요
사이토 씨
난 아니야
시작은 이걸로 하지
매일 쓰는 거야
- 뭐에 쓰는데?
- 보여줄게
안 보는 게
나을지도 몰라
앞장서
- 10... 12... 전부 연결돼있네
- 꿈을 공유하려고 매일 와
봤지? 아주 안전해
- 얼마나 자?
- 매일 서너 시간
꿈 시간으로?
이 약이면
매일 40시간도 가능해
- 대체 왜?
- 말해줘
중독되면 꿈을 꿀
유일한 방법이죠
지금도 꿈을 꿔, 코브?
- 매일 자려고 여길 온다고?
- 아니
깨려고 오는 거지
저들에게 꿈은 현실이야
꿈이나 현실이나
다를 게 없지만
네 실력을 보자고
날 어떻게
찾는지 알잖아
당신이
뭘 해야 하는지도
생생하지?
괜찮나, 코브?
네, 아무 이상 없어요
'로버트 피셔'
모로우 에너지 그룹의 상속자
문제가 뭐죠?
자넨 알 바 없어
이건 흔한 산업스파이
활동이 아니라
'인셉션'이에요
사안의 중요성을
알면 좋겠군요
그의 마음에 뿌린 씨가
생각으로 자라고
그 생각이
그의 본질이 돼
그를 완전히
바꿔놓을 수 있어요
그 회사가 에너지 시장을
거의 독점했어
우리까지 밀리면
그들이 곧 전 세계
에너지 공급을 장악
새로운 슈퍼파워가 될 거야
로버트 피셔의
마음을 바꿔놔야 돼
우리 몫이군요
그와 아버지의
관계는 어떻죠?
소문으로는
꽤나 복잡하더군
소문에 의존할 순 없어요
이자에게 접근할 방법 있어요?
브라우닝
회사 중역이자,
피셔의 대부
추천서만 있다면
얼마든지 가능해
그건 제 전문이죠
사이토 씨
합의는 물 건너갔군
강제 인수해
회장님께선 소송을
원치 않으실 겁니다
회장님의 의견을
직접 들어볼까?
괜찮습니다
아니, 들어보자고
좀 어떠시냐?
귀찮게 하긴 싫지만...
로버트, 내가 분명히...
그렇게 해
연결해!
절대, 절대!
내가 누누이 말했잖냐
놔둬
여기
추억이 깃든
사진인가 보군
침대 옆에 놨는데
못 알아보셨어요
로버트
위임권 얘길 좀 해야겠다
- 힘든 건 안다만...
- 나중에 얘기하죠
기업을 노리는 자들이 많아
노친네 병세가 악화될수록
브라우닝 힘은 막강해질 거야
그를 자세히 관찰해서
신체 특성과
습관 등을 파악했어
1단계 꿈에서
브라우닝으로 위장
피셔 무의식 속에
씨를 뿌릴 거야
그럼 2단계에서
브라우닝 영향력이
발휘되는 거지
스스로 생각을
주입하는 거군
그렇지, 그래야만 성공해
임스, 대단하네
안 어울리게 칭찬은...
어쨌든 고마워
혼자 꿈에 들어갔어요?
실험을 좀 했지
아무도 없는 줄 알았어
제 토템을 만들고 있었죠
어디 봐
빨리 배우는군
현실을 일깨워줄 물건
- 아저씨 아이디어?
- 아니
맬 아이디어였지
그녀 거였어
꿈 속에서 돌리면 쓰러지질 않았지
계속 돌았어
돌아가셨다고
아서한테 들었어요
미로 설계는?
각 단계마다
우리가 들어가려는
표적의 무의식과
연결돼 있어요
병원을 만들어서 피셔가
아버질 데려오게 할 거예요
이 구조에 대해
물어볼 게 있어요
내게 보여주지 마
꿈꾸는 사람만 알아야 돼
그게 왜 중요하죠?
우리 무의식의 존재가
미로의 세부 요소를
알아선 안 돼
맬이 나타나는 걸
못 막죠?
- 그래
- 아저씨가 만들면
그녀도 알게 되고
그럼 계획을 다 망칠 테고
- 딴 팀원들도 알아요?
- 아니
심해지는데 알려줘야죠
심해진다고 안 했어
난 집에만 돌아가면 돼
왜 못 가죠?
경찰은 내가 그녀를
죽인 줄 알아
- 고마워
- 뭐가요?
진짜 죽였는지
안 물어봐서
"아버지 제국을
조각낼 거야"
로버트가 스스로는
못할 테니까
그의 무의식 속에
심어야 하고
무의식은 이성이 아닌
감정에 의해 좌우되니
감정으로 옮길
방법을 찾아야 돼
사업 전략을 어떻게
감정으로 바꿔?
그걸 알아내야지
아버지와 관계가
- 그리 좋질 않아
- 그걸 이용하면?
회사 쪼개는 걸
아버지에 대한 복수로 여기게
아니, 긍정적 감정이
더 효과적이야
카타르시스를 느끼도록
그가 긍정적으로
반응하게 만들어야 돼
좋아, 이건 어때?
"아버진 내가 스스로
일어서길 원한다"
괜찮군
괜찮은 걸론 안 돼
확실해야지
의견 고마워, 아서
구체적인 걸
바라서 미안하네
구체적?
'인셉션'은
구체적인 게 아니야
그의 무의식에 맞춰
대응하는 거지
1단계에선 아버지와의
관계를 이용
"아버지의 길을
따라가지 않겠다"
다음 단계에선
"스스로 일어서겠다"
그리고 마지막 단계에서
끝내는 거지
- "아버진 내가 다르길 원한다"
- 그렇지
약간의 방해에도
꿈은 무너질 수 있어
진정제
3단계까지 안 깨고
갈 수 있게
강력한 진정제를 첨가할게
굿나잇
우리가 사용할 약은
꿈의 공유를
확실히 하고
- 뇌 활동을 가속시켜
- 시간은 충분하겠군
꿈 속에서 뇌 활동은
평소의 20배야
꿈 속의 꿈에선
효과가 배가 되고
꿈이 3개니까
10시간 곱하기 20에...
난 숫자에 약해서...
요약한다면?
1단계는 1주일
2단계는 6개월
3단계는...
10년이에요
누가 10년씩
꿈을 꾸고 싶겠어요?
어떤 꿈이냐에 달렸지
씨를 뿌린 다음엔
어떻게 빠져나와?
머리 쏘는 거 말고
좋은 방법 있겠지?
- 킥
- 그게 뭐죠?
이런 게 킥이지
떨어지는 느낌이나
충격을 받고
- 깨어나는 거야
- 약을 먹고도 킥을 느낄까?
약을 먹어도
감각은 영향을 안 받아
깊이 잠들어도
떨어지는 건 느껴
넘어지는 거나
모든 단계에서 통할
킥이 필요해
음악으로 각 단계별
킥을 동기화하자
로버트의 수술이나
치과 치료 예정 없어
무릎 수술,
있지 않았었나?
아니, 마취할 수술은 없어
최소한 10시간이 필요해
상속자가
시드니에서 LA까지
최장거리 노선을
2주에 한 번씩 타지
전용기를 타겠죠
전용기가
고장 나면 못 타지
- 747기여야 돼요
- 왜?
조종석이 위에 있고
일등석이 앞쪽이라
오가는 사람이 없어
모든 좌석을 확보하고
승무원도 매수해야 돼
그 항공사,
내가 인수했어
그 편이 깨끗해서
10시간은 확보했군
아리아드네?
꿈 설계, 아주 잘했어
날 어떻게
찾는지 알잖아
당신이
뭘 해야 하는지도
내게 청혼했을 때
기억나?
그럼
꿈이 있다고 했어
우리가
같이 늙어가는 거
그럴 수 있어
넌 여기 오면 안 돼
밤마다 본인한테
무슨 실험 하나 궁금했죠
- 너하곤 상관없는 일이야
- 아저씨와 꿈을
- 공유해야 되잖아요
- 이 꿈들은 아니야, 나만 꾸는 거지
이유가 뭐죠?
꿈을 꿀 수 있는
유일한 길이니까
꿈꾸는 게
그렇게 중요해요?
아내를 볼 수 있잖아
이건 꿈이 아니에요
기억이죠
기억에 의존 말랬잖아요
알아
아내를 못 잊어서
계속 꿈을 꾸는 거죠?
넌 이해 못해
내가 후회하고
바꿔야 할 기억들이야
뭘 후회하는 거죠?
넌 나에 대해서
하나만 알면 돼
아저씨 집이에요?
나와 맬의 집이지
그녀는 어디 있죠?
벌써 죽었어
내 아들 제임스야
벌레를 찾고 있겠지
쟤는 필리파
애들을 불러서
날 향해 환하게 웃는
애들 얼굴을 보고 싶지만
이젠 너무 늦었어
지금 당장 떠나야 돼
난 패닉 상태야
이 순간을 후회할 걸 알지
마지막으로
애들 얼굴을 보고 싶어
제임스, 필리파
들어오렴
하지만
그 순간은 지나가고
뭘 해도
되돌릴 수가 없어
내가 애들을
부르려는 순간
둘 다, 가버려
애들 얼굴을 다시 보려면
집에 돌아가야 돼
진짜 세상으로...
뭐 하는 거야?
제 이름은...
누군진 알아
네가 여길 왜 왔어?
이해하고 싶어서요
네가 어떻게?
사랑에 빠져봤어?
누군가의 반쪽이 돼봤어?
아니요
수수께끼를 낼게
넌 기차를
기다리고 있어
널 멀리
데려갈 기차를...
가고 싶은 곳은 있지만
어디로 갈진 몰라
하지만 상관없어
어디로 갈지 모르는데
왜 상관이 없을까?
사랑하는 사람과
함께니까
- 얘를 왜 데려왔어?
- 여기가 어디죠?
결혼기념일마다
우리가 오던 호텔...
무슨 일이 있었죠?
약속했잖아
영원히 내 곁에 있겠다고!
여기 있어,
당분간만이야
같이 늙어갈 거라고
약속했잖아!
꼭 돌아올게, 약속해
기억의 감옥 속에
그녀를 가두는 게
가능할 거라고
생각했어요?
때가 됐어
피셔 아버지가
시드니에서 죽었어
- 장례식은?
- 목요일, LA에서
시신을 운구할 테니
서둘러야 돼
- 나도 갈래요
- 그건 안 돼
아저씨 문제를 아는
팀원이 필요해요
날 안 데려갈 거면
아서한테
내가 본 걸 보여줘요
비행기 자리,
하나 더 준비해
내가 비행기를 타고
당신이 약속 어기면
난 도착해서
평생 감옥에 갇혀요
도착 전에 일을 완수해
내가 비행기에서 전화하면
입국 심사는
아무 문제 없어
- 죄송해요
- 제가 죄송하죠
선생님 여권이죠?
떨어뜨렸어요
음료 드릴까요?
물이요
나도요
고마워요
여권 이름을 봤는데
혹시 모리스 피셔와
관계 있으세요?
네
아버지인데 돌아가셨죠
훌륭하신 분인데
유감이군요
- 여기
- 고마워요
당신 아버님의
명복을 빌며 건배하죠
- 미리 화장실 다녀오면 덧나?
- 미안해
공짜 술이라고
진창 마셨구만
신경 끊어
날씨가 험해서
택시를 잡을 거야
- 임마, 무슨 운전을...
- 꺼져
나중에 전화로...
끊지
택시! 고마워요
마켓 3가로 서둘러줘요
- 뭐죠?
- 빈 차인 줄 알고
- 아니에요
- 합승할까요?
아니요, 차 세워서...
젠장
타!
5백 달러 들었고
지갑은 더 비싼 거요
그거 가지고
날 내려줘요
미안하지만...
- 보호해!
- 엎드려!
어떻게 된 거야?
제가 설계한 게
아니에요
코브?
쏴!
괜찮아?
응, 멀쩡해
피셔도 무사해
멀미했으려나?
사이토?
피셔를 뒤로 데려가!
- 빨리!
- 어떻게 된 거야?
총에 맞았어?
- 몰라
- 맙소사
- 어디 있었어?
- 기차에 막혔어
왜 길 한복판에
기차를 놨어?
- 내가 아니에요
- 그럼 누군데?
왜 우리가
공격을 받았지?
훈련받은
전문 킬러들이었어!
- 어떻게 가능하죠?
- '추출자'한테
방어법을 배운 거야
그의 무의식은 무장돼 있어
미처 몰라서 미안해
- 왜 그걸 몰랐어?
- 진정해
진정하라고?
네 책임이었잖아!
피셔의 모든 걸
알아냈어야지
- 대비를 못했잖아!
- 처음도 아니잖아
조심하면 돼
계획이 틀어졌잖아!
사이토가 죽어가!
고통을 멎게 해주지
안 돼! 그러지 마
고통이 심해,
깨울 거야
아니, 못 깨워
무슨 소리야?
꿈에서 죽으면 깨잖아
약효가 강력해서
죽어도 못 깨어나
그럼 어떻게 돼?
- '림보'에 빠져
- 진짜야?
- 그게 뭐죠?
- 꿈의 밑바닥
- 거기 뭐가 있는데요?
- 원초적이고 무한한 무의식
꿈을 공유하다 그 곳에 갇혔던
사람들의 기억만
존재하는 곳이지
우리 경우엔 너야
얼마나 갇히죠?
- 약효 떨어지기 전엔 못 나와
- 얼마나, 유서프?
기약 없어, 코브한테 물어봐
가봤으니까
위층으로 데려가
잘됐네
고마워
피셔 무의식에 갇혀
전쟁을 벌이게 됐잖아
또 죽으면
뇌가 멈출 때까지
림보에서 못 나오고
구급약 있어?
위험한 줄 알면서
말 안 한 거야?
- 총질하게 될 줄은 상상도 못했어
- 이건 아니야
놈 무의식에 들어갈
유일한 길이었어
넌 알면서 동의한 거야?
코브를 믿었어
자기 몫 절반을
떼준대서?
아니, 전부...
전에도 해봤다고 했고
맬이랑?
결과가 어땠는데?
애들을 만나려면
다른 방법 없었어
우리를 출구 없는
전쟁터에 데려왔군
나갈 수 있어
최대한 빨리 끝내고
킥을 이용해
빠져나가면 돼
더 들어갔다간
끝장날 수 있어
난 여기서 기다릴게
피셔 부하들이
몰려오고 있어
10시간 비행은
이 단계에선 1주일이야
우리가 모조리
죽을 거란 뜻이지
밀어붙이는 게
최선의 길이야
더 깊이 들어가야
나갈 수 있어
준비해
가서 놈을
진땀 나게 만들자고
천만 달러짜리
납치 보험을 들어놨어
- 그걸 줄게
- 닥쳐! 그걸론 안 돼
아버지 서재
책장 밑에 있는 금고
비밀번호를 대
난 그런 금고 몰라
비밀번호
모른단 뜻은 아니지
뭔지 말해
난 모른다고
믿을 만한 정보원은
네가 안다는데?
그래? 그게 누군데?
- 이게 5백 달러야?
- 뭐 들었어?
현금, 카드, 신분증
그리고 이거
쓸모 있을까?
어쩌면
네 차례야,
1시간 줄게
1시간?
원래 계획엔
하룻밤이었잖아
사이토가 총 맞는 것도
계획에 없었지
1시간이야
쓸 만한 걸 건져와
- 뭐지?
- 믿을 만한 정보원
브라우닝 삼촌?
그만 하라고 해
- 비밀번호 대
- 난 몰라
- 브라우닝은 네가 안다는데?
만나게 해줘, 알아낼게
1시간 주겠다
못 알아내면 각오해
괜찮아요?
놈들한테 이틀간,
고문당했어
네 아버지
개인 금고를 노리는데
비밀번호 대라지만
난 몰라
- 나도 몰라요
- 뭐라고?
돌아가시면서
너만이 금고를 열 수 있댔어
아니요,
전 들은 적 없어요
암시를 했는데
네가 모르는 걸 거야
그럼 뭐죠?
의미 있는 숫자들의
조합이겠지
너와 아버지와 관련 있는...
아버지하고 사이가
별로 안 좋았잖아요
어머니 돌아가신 후에?
그때 제게 뭐라고
하신지 알아요?
"로버트,
아무 말도 말거라"
감정 표현에 약하셨잖아
그때 전 겨우,
11살이었어요
- 사이토 씨는?
- 고통이 심해요
더 깊이 들어가면
고통이 줄어들 거야
그러다 죽으면요?
최악의 시나리오?
잠에서 깨고
정신병자 되는 거지
코브, 약속은 지키겠다
말은 고맙지만
깨어나면 우리 약속도
기억 못할 거예요
림보가
당신 현실이 되고
치매 걸린 노인처럼
꿈 속에 갇히는 거죠
후회로 가득 차서?
혼자 죽을 날을 기다리겠죠
아니
난 자네와 돌아가서
다시 젊어질 거야
숨쉬어요
번호 안 알려주면
우릴 죽일 거야
- 몸값 요구하겠죠
- 엿들었는데
우릴 차에 가두고
강에 빠뜨리겠대
금고에 뭐가 들었죠?
네 선물...
아버지가 네게 주는
가장 귀중한 선물이야
- 유언장
- 유언장은 변호사한테 있어요
금고 안에 있는 게,
진짜야
회사를 분할한단
내용이 담겨 있지
그룹을 해체하는 거야
제 상속을
무효화 한다고요?
- 아버지가 왜 그런 거죠?
- 그건 나도 몰라
아버지는 널 사랑했다
당신만의 방식으로...
당신만의 방식?
임종 직전에
절 부르시더군요
말도 못하시면서
힘들게
제게 한마디 하셨죠
가까이 갔지만
단어 하나만
알아들을 수 있었죠
"실망했다"
언제 림보에 빠졌었죠?
팀원들은 임무를
완수하려 하지만
- 진실을 몰라요
- 무슨 진실?
아저씨가 언제든 기차를
다시 불러낼 수 있고
맬이 아저씨의
무의식을 조종하고
피셔 무의식에 들어갈수록
아저씨 무의식에
들어간다는 걸요
전부가
위험해질 수 있어요
맬과 난
꿈 속의 꿈을
실험하고 있었고
난 꿈의 밑바닥까지
내려가보고 싶었어
하지만 몰랐지, 현실의 몇 시간이
거기선 몇 년인 걸
또 그 곳에 갇히면
무의식의 해변에
닿게 되지
무엇이 진짜인지도
잊어버리고
무의식 속에
우리 세상을 만들었어
수년 동안...
우리만의 세상을
만들었지
얼마나
오래 갇혀 있었죠?
50년쯤...
맙소사
어떻게 견뎠어요?
처음엔 신이 된
기분이었지만
현실이 아니란 걸
깨달은 후엔
계속 그렇게 살 수 없었어
아내는요?
내면 깊숙한 곳에
뭔가를 숨겨놨지
자신이 알던 진실을
믿지 않기로 한 거야
림보가 그녀의
현실이 된 거지
깨어났을 땐
어떻게 됐죠?
꿈 속에서
수십 년을 지낸 후,
다시 젊은 몸으로
돌아왔을 때?
이상한 걸 알았지만
아내는 인정 안 했어
결국엔 내게 털어놓더군
아내는 하나의 생각에
집착했어
모든 걸 뒤바꿔놓은
아주 단순한 하나의 생각
우리 진짜 세상이
진짜가 아니고
깨어나서 현실로
돌아가야 하는데
집에 돌아가려면
우리가 서로를
죽여야 한다고
- 아이들은요?
- 무의식의 산물이고
진짜 세상에서
우릴 기다린다 믿었어
- 난 걔들 엄마야
- 진정해
그것도 모를까 봐?
내가 내 꿈을
통제 못하겠어?
꿈이라는 걸 모르니까!
막을 방법이 없었어
내가 아무리 빌고
애원해도...
죽길 원했지만
혼자는 할 수 없었고
날 너무 사랑해서
우리 결혼기념일에 실행하기로 한 거지
- 뭐 하는 거야?
- 같이 죽자
안으로 들어와
빨리 안으로 들어와
난 뛰어내릴 거야
당신도 같이 뛰자
난 싫어
내 말 들어
뛰어내리면 깨어나는 게
아니야, 죽는다고
그러니까 들어와
어서, 들어와서
나랑 얘기해
얘긴 충분히 했어
- 맬
- 당신도 나와
- 안 그럼 뛸 거야
- 알았어
나랑 얘기해
알았지?
- 그냥 날 믿고 뛰어내려
- 아니
난...
난 못해
우리 애들을 생각해
제임스와
필리파를 생각해봐
나 혼자 죽으면
애들을 뺏길 거야
- 무슨 소리야?
- 변호사한테 편지를 보냈어
살해당할까 봐
너무 무섭다고
당신이 날 죽인다고
협박했다고
- 왜 그랬어?
- 사랑해, 여보
왜 그런 거야?
애들을 버렸던
죄책감을 씻어준 거야
이제 진짜 애들한테
돌아가자
안 돼, 맬
내 말 들어, 날 보라고
당신은 기차를
기다리고 있어
- 맬, 그러지 마!
- 당신을 멀리 데려갈 기차
애들이 우릴 기다린다고!
가고 싶은 곳은 있지만
어디로 갈진 몰라
- 날 봐!
- 하지만 상관없어
- 맬, 빌어먹을!
- 사랑하는 사람과 함께니까
내 말 들어!
날 보라고! 안 돼!
맙소사!
미리 정신과에서
정상 소견서를 받아놔서
아내 정신 상태를
설명하는 게 불가능했어
그래서 도망쳤지
지금 당장 떠나야 돼
제임스, 필리파
들어와
좋아요, 가요
이후 집에 돌아가려고
무던히 애썼지
맬에게 죄책감을
갖고 있군요
하지만 자살한 게
아저씨 탓은 아니에요
이번 일을 성공하려면
자신을 용서하고
맬과 맞서야 돼요
내가 도와줄게요
- 아니
- 팀원들을 위해서요
위험한 걸 모르고
아저씨를 따라왔으니까
가야 돼
시간 됐어
난 비밀번호를 몰라
- 기억에 없어
- 머릿속을 뒤져봐
금고 앞에서
우리 사람이 기다린다
머릿속에 떠오르는
숫자 6개를 대
- 모르겠어
- 어서!
빨리 말해! 어서!
5, 2, 8, 4, 9, 1
그게 아니잖아
좋아, 얼굴 가리고
차에 태워
우린 살아있어야
더 가치가 있어
뭘 알아냈어?
아버지와 관계가
생각보다 더 나빠
그게 뭐?
불화가 클수록
카타르시스도 커져
- 어떻게 화해시켜?
- 궁리 중이야
서둘러
놈들이 몰려온다고
포위되기 전에
빠져나가야 돼
젠장
빌어먹을
사내 대장부가
꿈을 크게 가져야지
아버지 향한 적대심을
대부한테 돌려놔야 돼
- 긍정적 관계를 깨뜨리려고요?
- 대부의 본모습을 보여줘서
아버지와의 관계를
복원시키는 거지
사이토보다는
피셔한테 돈 받아야겠네
킬러들은?
더 심해질 거야
- 찰스를 써야겠어
- 안 돼
- 누군데?
- 안 좋은 생각이야
피셔에 접근 순간
놈들이 우릴 덮칠 거야
전처럼 찰스를 이용하자
- 전에도 해봤어?
- 실패했지
표적이 꿈이란 걸
알아차렸거든
그 때보단 잘하겠지?
- 바람잡이가 필요해
- 내게 맡겨
미인계를 써볼까?
운전 조심해서 해
깊이 들어갈수록
생지옥일 테니까
기회는 한 번이야
반드시 성공해야 돼
때가 되면
음악으로 신호할게
- 준비됐어?
- 그래!
좋은 꿈 꿔
지루해요?
내 얘기가
재미없나 보네요
생각할 게 많아서
찰스야
피셔 씨?
반갑습니다
마케팅부 그린입니다
- 댁은?
- 갈 거예요
심심하면 연락해요
퇴짜 맞았군요
전화번호가 진짜
6자리가 아니라면
친구인 줄 알았는데
지갑을 훔쳐갔네요
젠장, 그 지갑 값이...
5백 달러쯤 하죠?
제 사람들이
회수해 올 겁니다
찰스가 뭐죠?
피셔가 자기 무의식과
맞서게 하려는 속임수야
왜 반대했어요?
표적에게
꿈이란 걸 알리면
우리가
노출되기 십상이니까
코브가
그럼 안 된댔잖아요
우리한텐
안 된다는 것들
자긴 다 한다니까
사이토 씨, 잠깐 좀?
- 미안하지만...
- 잠깐만요
흥분하셨나 봐?
재미있군, 임스
난기류인가?
아니요
유서프 운전 솜씨죠
누구시라고 했죠?
마케팅부의 그린이요
거짓말인 거 알겠죠?
찰스입니다,
날 기억하죠?
경호팀 책임자요
다른 층에 내려요
경호팀이 찾을 테니
지갑 버리고
코브한테 시간을
더 벌어줘야 돼요
경호팀?
- 호텔 소속이오?
- 아니요
전 특별한 경호만
전담해요
무의식을 경호하죠
꿈 말인가요?
추출을 말하는 거예요?
당신을 지켜주러 왔어요
누군가가 꿈을 통해
당신 마음 속에
침투하려고 합니다
여긴 위험해요
놈들이 몰려와요
날씨가 이상하죠?
느껴져요?
무슨 일이죠?
코브가 꿈이라고 밝혀서
피셔 무의식이
꿈꾸는 자를 찾는 거야
바로 나지,
내게 키스해
- 아직도 쳐다봐요
- 효과 없었네
여길 나가야겠어
느껴져요?
이런 경우를 대비해 훈련을 받았군요
날씨와 중력 변화에
주의를 기울여요
이건 진짜가 아니에요
꿈을 꾸고 있는 거죠
확인할 가장 쉬운 방법은
호텔에 어떻게 왔는지
기억해내는 거죠
난...
심호흡하고
배운 대로 해요
꿈이란 걸 받아들여요
내가 지켜주죠
- 당신, 진짜가 아니야?
- 아닙니다
당신 무의식의 존재죠
'추출자'들로부터
지켜주려고 왔어요
그들이 당신을
노리고 있어요
알았어요
날 데리고 나가줄래요?
당장 가죠, 따라와요
잠깐만
무슨 짓이에요?
당신을
납치하러 온 자들이요
내 도움을 원하면
진정하고
내 지시를 따라요
꿈이라면 자살해서
깨어나면 되잖아요?
그러지 마요
약을 먹여서
방아쇠를 당기면
못 깨어나요
더 깊은 잠으로 빠지죠
무슨 말인지 알죠?
배운 걸 기억해요
내가 한 말을...
총 줘요
- 바로 위가 528호지?
- 네
잘 생각해봐요
꿈꾸기 전의 일,
기억나요?
총성이 울렸고
비가 내렸어요
브라우닝 삼촌
- 우린 납치됐어요
- 어디 잡혀 있었죠?
- 밴 뒷자리요
- 그래서 중력이 바뀌었군
밴 뒷자리하고...
계속해요
범인들이 원한 건,
금고하고 관련이 있어요
왜 이렇게
기억이 안 나죠?
잠에서 깬 후 꿈을
기억하는 것과 같아
쉽지 않죠
놈들은 꿈 속에서
당신의 비밀을
훔치려 하고 있어요
정신을 집중하고
뭔지 생각해내요
그게 뭐죠? 생각해요!
비밀번호! 머릿속에 떠오르는
번호를 대랬어요
번호를 빼내려고 했다?
번호라면
여긴 호텔이니까
객실일지도 몰라요
번호가 뭐였죠?
기억해내요
아주 중요한 문제예요
5, 2...
꽤 긴 번호였어요
그 정도도 괜찮아요
5층이야
- 타이머 쓸 거예요?
- 아니, 내가 터뜨릴 거야
다들 528호에서 잘 때
난 킥을 기다릴 거야
- 어떻게 알죠?
- 음악이 들려
또 차가 난간 받으면
못 느낄 수 없고
타이밍을
잘 맞춰야 돼
너무 빠르면
못 돌아가고
너무 늦으면
다음 꿈으로 못 가
- 왜요?
- 차가 추락할 테니까
- 중력 없인 이동을 못해
- 그렇군요
내 동료들이에요
찰스
- 뭔지 알아요?
- 네
놈들이 당신을
재우려고 했죠
- 자고 있잖아요
- 또 다시!
무슨 소리예요?
꿈 속의 꿈?
다시 변장을 했군
네?
죄송합니다
친구로 착각했어요
친구분이 미남이겠군요
피셔 무의식 속
브라우닝이에요
따라가보죠
- 왜?
- 그의 행동을 보면
피셔의 생각을
알 수 있으니까요
- 브라우닝 삼촌
- 같이 납치됐다더니?
아니요, 삼촌을
고문하고 있었어요
고문하는 걸 봤어요?
삼촌이 납치범들을
고용했어요?
로버트
금고 속 유언장을
손에 넣으려고?
난 회사에 평생을 바쳤다
네가 망치게 놔둘 순 없어
내가 왜 상속을
버리겠어요?
네가 아버지 도전에
응하게 할 수 없었다
- 도전이라니요?
- 그 유언장, 로버트
아버지의
마지막 도전이지
네가 회사를 이끌
재목이 안 된다고 해서
스스로 뭔가를
이루게 만들려는...
- 그래서 아버지가 제게 실망했다고요?
- 미안하구나
하지만 아버지가 틀렸다
네가 더 좋은 회사로
만들 수 있어
피셔? 거짓말이에요
- 어떻게 알죠?
- 날 믿어요
삼촌이 숨기는 게 뭔지
알아내야 돼요
그가 당신에게 하려던
방법을 써요
그의 무의식에 들어가
뭘 숨기는지 알아내요
좋아요
잠들었어
누구 무의식에
들어가는 거죠?
피셔
그한텐 브라우닝
무의식이라고 했어
우리가 자기 무의식에
들어가게 돕는 꼴이군
그렇지
놈의 경호팀이
널 찾아낼 거야
다른 곳으로 유인할게
- 킥 전에 돌아와
- 잠이나 자
괜찮아?
준비됐어?
그래, 난 괜찮아
준비됐어
코브?
코브? 뭐가 있죠?
피셔가 알아야 할
진실이 있길 바라자고
아저씨 무의식 속은요?
봤어?
임스, 이건 네 꿈이야
놈들을 건물에서
멀리 유인해
- 누가 피셔랑 가지?
- 난 아니야
내가 길을 알면
일을 망쳐
- 내가 설계했어요
- 넌 나랑 있어
내가 할게
좋아요, 가면서 설명해줘
- 피셔, 같이 가요
- 알았어요, 당신은?
무전기 켜놔요
내가 들을 수 있게
위층 창문들이 크니까
남쪽 타워에서 엄호하죠
당신은 안 들어가요?
아버지에 대한
진실을 캐려면
브라우닝 무의식에
혼자 들어가야 돼요
갑시다
비상 경보 울려!
서둘러!
가!
망할
준비됐길 바라
안 돼, 너무 빨라
코브, 들려?
20분 전쯤에 처음 들었는데
바람 소린지 알았어
그래, 들려
음악 신호야
어떻게 하지?
서둘러야지
유서프한테
10초 전이니까
아서한텐
3분 전이야
저놈이야!
- 우리한텐?
- 60분
- 1시간 안에 갈 수 있을까?
- 턱없이 부족해요
그럼 지름길을 알려줘
미로 형태예요
미로를 관통하는
길이 있을 거 아니야
임스?
임스가 덧붙인 거 있어?
당신이 알면 맬이...
시간 없어,
덧붙인 거 있어?
- 미로를 관통하는 환풍구요
- 좋아, 알려줘
- 사이토?
- 말해
잘 가라고
- 뭐였죠?
- 킥
우리가 킥을 놓친 거야?
그래
해변에 있는 꿈꾸면
어디가 덧나?
이젠 어떻게 해?
다음 킥 전에 끝내야 돼
- 언제인데?
- 차가 수면에 부딪힐 때
전화를 끊고
다시 걸어주세요
중력이 없는데
어떻게 하지?
아서는 2분,
우린 20분 전이야
괜찮아요?
돌려! 기지로 돌아간다!
서둘러!
놈들이 그쪽으로 가
눈치챈 거 같아
시간을 더 벌어줘
- 가자!
- 지금 갈게
저기가 금고 밖
작은 방이에요
- 금고에 창문 있어?
- 창문이 있으면 금고가 아니죠
우리가 의도한 대로
되길 바라자고
- 저 군인들, 피셔의 무의식이에요?
- 그래
- 그의 마음도 파괴돼요?
- 아니, 무의식의 존재만
- 도착했어요
- 서둘러요
놈들이 가고 있어요
들어왔어요
- 다른 사람이 있어
- 함정이에요, 거기서 나와요
조금만 더 아래로...
코브
그녀는
진짜가 아니에요
어떻게 알아?
그녀는 무의식의 존재고
피셔는 진짜예요
안녕
임스!
빨리 금고로 가요!
- 어떻게 된 거야?
- 맬이 피셔를 죽였어요
쏠 수가 없었어
소용없어
벌써 림보 상태에 빠졌어
다 끝났어
우리가 실패했다고?
다 끝난 거야,
미안해
가족한테 못 가는 건
내가 아니잖아?
아깝네, 어떻게 될지
진짜 궁금했는데
킥을 위해
폭탄 설치하자
다른 방법이 있어요
- 피셔를 따라가면 돼요
- 시간 부족해
일단 거기 가면
시간은 충분해요
그를 찾을 거예요
음악이 시작되면
심장 충격기로 피셔를 살려요
우리가 그를 찾아내
킥을 줄 테니까
금고를 열게 하고
음악이 끝나자마자
병원을 폭파해요
그리고 킥을 타고
돌아가는 거예요
가능해, 폭탄 설치하는 동안
사이토가 군인들 막아주면
사이토는
못 돌아가겠지?
- 코브, 해보는 거예요
- 해봐
시간 맞춰 못 오면
난 떠날 거야
좋아, 해보자
필요하다면
맬을 해칠 수 있겠어요?
피셔를
데리고 있을 거야
- 어떻게 알죠?
- 내가 그를 쫓아서
거기 오길 바라니까
괜찮아?
- 아저씨가 만든 세상이에요?
- 그래
그녀가 있는 곳이고
가자
사이토
폭탄 설치하는 동안
피셔를 맡아줘요
관광객은 짐만 된다더니?
따지지 마요
- 이걸 다 직접? 굉장해요
- 수년이 걸렸지
근데 기억을
쓰기 시작했어
이쪽이야
우리 이웃 동네였어
기억의 산물들이지
처음 살던 아파트
이후, 저 건물로
이사했고
맬이 임신해선
저기서 살았고
기억에 의존해
창조한 거예요?
시간이 많았거든
뭐죠?
맬이 자란 집...
- 그녀가 있을까요?
- 아니
가자
둘 다 주택을 원했지만
이런 건물을 좋아했어
진짜 세상과 달리
모든 걸 가질 수 있지
피셔를 어떻게 데려가죠?
킥을 고안해야 돼
네?
임기응변으로
'인셉션'에 대해
네가 알아야 될 게 있어
생각은 바이러스처럼
생명력이 강해
전염성 강하고
원대한 계획의
씨가 되기도 하지
한 사람을 규정하거나
파괴하기도 해
"세상은 진짜가 아니다"
이런 생각 하나가
모든 걸 완전히
뒤바꿔놓을 수 있어
그러니 뭐가 진짜인지
확신을 가져야 돼
코브가 진짜라 생각해?
아님 나처럼
길을 잃었다고?
난 뭐가 진짜인지 알아
의심 안 들어?
박해받는단 느낌은?
기업과 경찰에 쫓겨
세계를 도망 다니고
무의식의 존재에게
괴롭힘을 당하는데?
인정해
당신도 이젠
현실을 안 믿잖아
그러니까 선택해
나랑 여기서 살자
날 선택해
난 당신이 버린
애들한테 돌아가야 돼
당신은 우릴 버렸어
- 당신이 틀렸어
- 아니
혼동하고 있잖아
우리 애들은 여기 있어
애들 얼굴을
다시 보고 싶지?
그래, 여기 말고
진짜 세상에서
진짜 세상?
제발 정신차려
우리 애들이야
잘 봐
제임스? 필리파?
그만둬
진짜 우리 애들이 아니야
그렇게 말하지만
안 믿잖아
- 아니
- 당신이 틀렸다면?
내가 진짜라면?
당신이
생각하는 진실 말고
진짜 믿는 게 뭐야?
뭘 느껴?
죄책감
죄책감을 느껴
뭘 하든
아무리 절망적이고
아무리 혼란스러워도
죄책감은 항상 존재해
내게 진실을 알려주지
무슨 진실?
당신이 진실을 부정하는 건
내가 심은 생각 때문이야
내 마음속에
생각을 심었다고?
무슨 소리예요?
'인셉션'이 가능한 걸 아는 건
아내한테 썼기 때문이야
- 내 아내에게...
- 왜요?
우린 이 곳에 갇혔고
벗어나야 했지만
아내는 인정 안 했어
내면 깊숙한 곳에
뭔가를 숨겨놨었지
자신이 알던 진실을
믿지 않기로 한 거야
그래서 여길
나갈 수 없었어
그래서 내가 찾아나섰어
아내 마음 속에 들어가
비밀 장소를 찾아냈고
그 곳에
생각을 심었어
모든 걸 바꿔놓을
아주 간단한 생각
그녀의 세상이
진짜가 아니라는...
죽음만이
유일한 탈출구였어
당신은 기차를
기다리고 있어
당신을 멀리 데려갈 기차
가고 싶은 곳은 있지만
어디로 갈진 몰라
하지만 상관없어
- 왠지 말해!
- 사랑하는 사람과 함께니까!
하지만 몰랐어
그 생각이 종양처럼 커져서
아내가 깨어난 후에도...
당신이 현실로
돌아온 후에도
진짜 세상을 부정하고
죽음을 선택하리라곤...
맬, 안 돼!
맙소사!
- 내 마음을 오염시켰어
- 구해주려고 했어
날 배신했어
아직 늦지 않았어
지금이라도 약속 지켜
여기서 나랑 같이 살자
우리가 같이 만든
세상이잖아
빨리 피셔를 찾아야 돼요
그는 못 데려가
- 내가 남으면 그를 보내주겠어?
- 무슨 소리예요?
피셔는 베란다에 있어
- 살아있는지 확인해
- 그럼 안 돼요
살았는지 확인해, 어서
여기 있어요!
이제 돌아가야 돼요!
- 피셔와 돌아가
- 그녀 때문에 남으면 안 돼요
안 남아
사이토는 죽었을 거야
여기 어딘가 있겠지
그를 찾아야 돼
아내는 진짜가 아니야
존재하질 않지
당신이 진짜라고
믿는 건 나뿐이잖아
진심으로
당신이 진짜라고
믿고 싶지만
현실에서의
당신 성격과
장단점이
전혀 보이질 않아
괜찮아요?
자신을 봐
당신은 내 진짜 아내의
그림자일 뿐이야
현실의 당신은
내게 최고였지만
이곳의 당신은
한참 부족해
이건 진짜로 느껴져?
- 뭐 하는 거야?
- 임기응변이요!
안 돼, 안 돼!
안으로 들어가! 어서!
애비는...
애비는 네게...
알아요, 아버지
아버지처럼
되지 못한 제게
실망하셨죠
아니다
그게 아니야
내가 실망한 건,
네가 나처럼
되려고 해서야
빨리, 빨리
'최종 유언장'
아버지? 아버지?
킥이야!
지금 가야 돼!
사이토를 찾아서
같이 돌아와요!
알았어!
내게 청혼했을 때
기억나?
그래
나랑 같이 늙는 게
꿈이라고 했잖아
그랬잖아
같이 늙었잖아,
기억 안 나?
당신이 너무나
그립지만
우리 시간은
이제 끝났어
이젠 당신을
보낼 거야
영원히...
미안하구나, 로버트
아버진 내가
내 길을 가길 원했어요
아버지 뒤를
따르는 것보다...
그렇게 할 거예요
어떻게 됐어?
- 코브는 남았어요
- 맬이랑?
아니요
사이토 씨를 찾으려고
못 돌아올 거야
아니요, 꼭 돌아와요
날 죽이러 왔나?
기다리는 사람이 있어
기억나지 않는
꿈에서 만난 남자
코브?
불가능해
둘 다 젊었었는데
나만 늙어버렸어
후회로 가득 차
혼자 죽을 날을
기다리며...
당신을
데리러 왔어요
또 알려주려고
당신이
잃어버린 진실을...
이 곳 세상은
진짜가 아니에요
내가 한 약속을
지키게 하려고?
당신을 믿었어요
돌아가요
둘 다 다시
젊어질 수 있어요
나와 돌아가요
돌아가요
물수건 드릴까요?
20분 후에,
LA에 도착해요
입국 신고서
필요하세요?
고마워요
물수건 드릴까요?
- 아니요
- 입국 신고서 필요하세요?
귀국을 환영합니다,
코브 씨
고마워요
어서 와라
이쪽이야
제임스? 필리파?
누가 왔는지 보렴
- 얘들아! 잘 지냈어?
- 아빠!
잘 있었어?
내가 뭘 만들었게?
- 뭘 만들었는데?
- 절벽 위에 있는 집!
그래?
아빠한테 보여줄래?
- 인셉션(Inception) (2010년) -
각본 & 감독
크리스토퍼 놀란
제작
에마 토머스
크리스토퍼 놀란
기획
크리스 브리그햄
토머스 툴
촬영
월리 피스터
프로덕션 디자인
가이 헨드릭스 다이어스
편집
리 스미스
공동 제작
조던 골드버그
음악
한스 짐머
의상
제프리 컬랜드
특수효과
크리스 코볼드
시각효과
폴 프랭클린
배역
존 팹시데라
레오나르도 디카프리오
(돔 코브 役)
- 인셉션(Inception) (2010년) -
와타나베 켄
(사이토 役)
조셉 고든-레빗
(아서 役)
마리온 꼬띨라르
(맬 役)
엘렌 페이지
(아리아드네 役)
톰 하디
(임스 役)
킬리안 머피
(로버트 피셔 役)
톰 베린저
(피터 브라우닝 役)
마이클 케인
(마일스 / 코브의 장인어른 役)
딜립 라오 (유서프 役)
루카스 하스 (내쉬 役)
탈룰라 라일리 (금발 미녀 役)
워너 브러더스 영화사
배급 작품
제휴 배급
레젼데리 영화사
신카피 제작 작품
크리스토퍼 놀란 감독 작품
- 인셉션(Inception) (2010년) -